Gestalt é uma teoria criada por um psicólogo chamado Max Wertheimer como umas esquisa de orientação, compreensão e intrepretação ada nosssa visão e da forma como vemos as coisas
(como nosso cérebro usa parâmetros para leitura visual, enxergar objetos etc.

primeiro o compreendemos como um todo, antes de notar seus elementos
separadamente.
Princípio 1: Lei da Pregnância
A Gestalt afirma que sempre compreendemos o todo de um composto
visual, antes de aprofundar nos seus detalhes. Dentro do compilado, há
elementos que seu cérebro consegue destrinchar com rapidez e outros
mais complexos que você não associa tão rapidamente.
O nível de facilidade com que identificamos e compreendemos
visualmente uma peça é mensurado através da pregnância. Dado
esse fato, a pregnância de um objeto é que vai definir o quão rápido
ele é percebido e assimilado, e também a eficiência da comunicação da
mensagem para com o receptor.
Princípio 2: Lei da Unidade

Complementando a lei da pregnância, temos a unidade, que pode ser
traduzida por um elemento identificado de acordo com suas
características como a parte irredutível em um compilado, seja por sua
cor, forma, ou dimensão. É muito comum que os elementos únicos se
combinem em função de uma unidade maior, tornando-se assim
subunidades.

Como segunda lei dos princípios da Gestalt, a lei da unidade é
essencial na criação, pois se faz presente na organização e disposição
de elementos, permitindo composições originais e criativas a partir de
unidades já existentes.

Princípio 3: Lei da Segregação

A terceira lei dos princípios da Gestalt dita que nosso cérebro tem a
capacidade de diferenciar ou evidenciar objetos, ainda que
sobrepostos. Isso se deve à variação de forma e estética que um
elemento tem em comparação com outro. Desse modo, os estímulos
visuais de cada unidade também são diferentes. A segregação ocorre
de várias maneiras: pontos, linhas, planos, volumes, sombras, brilhos,
texturas, relevos, entre outras formas.

No campo do design é sempre bom estar atento aos contrastes de
elementos. O contraste permite uma melhor leitura visual e
entendimento do fluxo da mensagem pelo público. A segregação
ainda trabalha na questão da hierarquia de importância dos objetos. É
possível dar maior peso a uma parte da mensagem em relação à outra.

Princípio 4: Lei da Proximidade

•De acordo com a Gestalt, elementos muito próximos uns dos outros,
se encaixando harmoniosamente, são processados em nosso cérebro
como elementos conjuntos, ou unidades. É o princípio da
proximidade. Além disso, se tais elementos são semelhantes reforçam
ainda mais nosso cérebro para a leitura de um só objeto.

Os designers utilizam muito o princípio na criação de identidades
visuais, principalmente em tipografias e elementos que, em tese,
seriam comuns, mas com um recurso simples se tornam vários
elementos. O resultado geralmente se torna uma unidade sólida e
criativa.

Princípio 5: Lei da Semelhança

Elementos semelhantes em cor ou forma tendem a ser agrupados pelo
cérebro em uma só unidade. Isso faz com que objetos aproximados,
apenas com uma característica semelhante, se unam aos olhos do
leitor. É a quinta lei da Gestalt, a semelhança.

Em um emaranhado de objetos, se o criativo deseja que o receptor da
mensagem identifique grupos de elementos mais facilmente, ele deve
prezar pela igualdade de tons e formatos entre as unidades. A
semelhança é também utilizada para criar formas a partir de outras
formas.
Princípio 6: Lei da Unificação

Um objeto formado pro várias unidades pode ser harmoniosamente
simétrico ou não. Quando ocorre um peso igual de pragnância, 
proximidade, unidade e semelhança entre objetos de um mesmo
 composto,podemos dizer que há uma unificação perfeita. Assim
como a lei da segregação existem níveis de classificação que variam
de um pior ou melhor organização de forma

Princípio 7: Lei da Continuidade

A sétima lei dos princípios da Gestalt, a lei da continuidade diz
respeito à maneira como a percepção do fluxo e sequência dos
elementos funciona em nosso cérebro. Trata-se da tendência dos
objetos em seguir uma linha de fluidez visual gradativa. Isso é feito
através de formas, linhas, cores, profundidade, planos, etc. Se você
enxerga elementos em uma composição de modo ininterrupto, essa
peça tem uma boa continuidade.

A prioridade da continuidade é estabelecer sempre a melhor forma
possível aos olhos. Há inúmeros exemplos concretos de aplicação da lei
da continuidade: a  arquitetura de edifícios, escala de cores, estradas,
diagramação de textos em revistas e livros.

Princípio 8: Lei do Fechamento


O último, porém um dos mais interessantes princípios da Gestalt. O
fechamento estabelece que o nosso cérebro tem a inclinação de
fechar ou concluir formas que vemos inacabadas ou abertas. Isso se
deve a padrões sensoriais e de ordem espacial que temos em nossa
mente.

Ou seja, ao se guiar pela continuidade de uma forma, prevemos toda a
sua estrutura. Um exercício que fazíamos de fechamento quando
crianças é o famoso “ligue os pontos”. Antes de terminar o desenho já
imaginávamos o resultado do fechamento das linhas.