Serif= Aparência clásica,boa opção para projetos tradicionais,comuns em publicações impressas como revistas e jornais.

Sans serif=Estilo limpo e moderno,fácil de ser lido em smartphones,computadores e tablets (boa opção para sites então)

TIPOS GRAFIAS DE VIZUALIZAÇÃO
  
estilos= Itálico, negrito,maiúcula e fonte de luxo,normalmente usados em pequenos textos por ser bem decorativas (tipo títulos cabeçalhos e designs gráficos complexos)

fontes---podem ser casuais neutras exóticas ou gráficas 

melhor se limitar a 1 ou 2 fontes por projeto// se precisar de mais contraste tente repetir suas fontes em um tamanho,peso ou estilo diferente 

Hierarquia é usada para direcionar o olhar do leitor para a coisa mais importante. 
 Elementos mais importantes tendem a ser mais grandes/espessos/ou diferente de alguma forma

Entrelinhamento é o espaço entre as linhas do texto(também conhecido como espaçamento entre linhas)

Entreletra espaço entre letras especificas

TIPOS DE TIPOGRAFIA PARA CONVERSÃO

"A voz" do projeto.

A primeira coisa, que devemos levar em conta para escolher uma família tipográfica é escolher "qual a voz que queremos transmitir".

 É para ler ou para ver?

Dentre vários fatores que analisamos pra escolher um tipo, temos a legebilidade e a Leiturabilidade

Legibilidade: diz respeito ao reconhecimento das letras individualmente.A facilidade de distinção dos glifos

Leiturabiliade: diz respeito ao reconhecimento e a influência dos tipos em sentença , como frases e parágrafos.

TIPOS PARA VER!

Quando usamos tipos para "ver" o fator mais importante é o visual.

Não nos preocupamos precisa se preocupar tanto com a leiturabilidade e sim se ela é legível

onde usar

Cartazes,posters,capas,logotipos,embalagens,anúncios,sinalização,títulos.

TIPOS PARA LER

Quando usamos tipos para "ler", um visual impactante não é o mais importante.

neste caso a leitura em blocos é o mais importante.

Onde usar

Jornais,livros,manuais,revistas,blogs,ebooks.

Não precisamos ficar preso a somente um tipo, podemos utilizar mais, mas não se pode abusar, então pode-se usar entre 2 a 3 tipos de fontes por peça.

Ou pode usar a mesma mas variar no tamanho, cor, espaçamento etc. 

Com Serifa e Sem Serifa

No digital o uso do tipo sem serifa é o mais seguro,pois as serifas podem virar "borrões",prejudicando assim a leitura e o entendimento

já no gráfico (impresso) os serifados são os mais adequados,pois a serifa tem a função de auxiliar a leitura, proporcionando continuidade para o texto e tornando-se menos cansativo para os olhos

Mas isso não é uma regra absoluta.

